---
layout: post
title: 问题整理（更新至7.18）
date: 2018-07-18
img: blog_head_12.jpeg
tags: [android]
---

# Android基础篇
## onclicklistener是如何调用的
就是在UP事件中创建一个实现了Runnalbe接口的PerformClick对象，run方法中调用performClick执行点击，在handelr中post，如果post失败则执行方法performClick立即执行onClickListener的onClick方法

onTouchListenerd的onTouch方法  > onTouchEvent   >  onClickListener

## onLongClickListener是如何实现的
CheckForLongPress实现一个Runnable接口，run方法中执行performLongClick方法执行长按的处理。  
<---  
CheckForLongPress在checkForLongClick方法中创建，并在私有变量mPendingCheckForLongPress中存储。  
<---  
checkForLongClick方法创建CheckForLongPress对象后，发送一个延迟事件，在特定时间之后执行CheckForLongPress，延迟的时间为系统设定的长按的时间-传入的延迟时间（一般为0，特殊处理时在CheckForTap中，暂时不关注）。  
<---  
checkForLongClick的触发在ACTION_DOWN中，ACTION_DOWN中会优先执行button的ontouchdown事件，然后依据是不是在一个scroll容器中决定是否立即去执行checkForLongClick操作。  
在长按时间到了之后，如何判断当前是否还是有效的长按事件呢？ 
处于press状态 && 当前viewattach的view的数量相同的。
在ACTION_UP、ACTION_CANCEL和ACTION_MOVE事件中会移除掉长按的message。

```java  
if (isPressed() && (mParent != null)
        && mOriginalWindowAttachCount == mWindowAttachCount) {
    if (performLongClick(mX, mY)) {
        mHasPerformedLongPress = true;
    }
}
```

```java
case MotionEvent.ACTION_UP:
    boolean prepressed = (mPrivateFlags & PFLAG_PREPRESSED) != 0;
    if ((mPrivateFlags & PFLAG_PRESSED) != 0 || prepressed) {                      
        if (!mHasPerformedLongPress && !mIgnoreNextUpEvent) {
            removeLongPressCallback();
        }
    }
    break;
case MotionEvent.ACTION_CANCEL:
    removeLongPressCallback();
    break;
case MotionEvent.ACTION_MOVE:
    if (!pointInView(x, y, mTouchSlop)) {
        if ((mPrivateFlags & PFLAG_PRESSED) != 0) {
            removeLongPressCallback();
        }
    }
    break;
}
```
## 如何实现流式布局
见git上的viewstudy项目
## ConstrainLayout
ConstraintLayout 继承自viewgroup，比relativelayout更高级，除了友好的可视化编辑外，增加的限制属性能够帮助解决试图层级过多的问题。
新特性:（https://www.jianshu.com/p/38ee0aa654a8）

相对定位，左边右对齐，起始边尾部对齐等等。
外边距（gone margin，B向A添加约束后，如果A的可见性变为GONE，这时候B的外边距可以改变，也就是B的外边距根据A的可见性分为两种状态。）
居中和倾向

app:layout_constraintLeft_toLeftOf="parent"
app:layout_constraintRight_toRightOf="parent
layout_constraintHorizontal_bias="0.3"
可见性的表现
一般情况下，GONG控件是不可见的，且不再是布局的一部分，但是在布局计算上，ConstraintLayout与传统布局有一个很重要的区别：传统布局下，GONE控件的尺寸会被认为是0（当做点来处理），在ConstraintLayout中，GONE控件尺寸仍然按其可见时的大小计算，但是其外边距大小按0计算
尺寸约束：通过设置比例，让宽高的其中一个随另一个变化。为了实现比例，需要让控件宽或高受约束，且尺寸设置为0dp（也可以是MATCH_CONSTRAINT）
Chain：一系列双向连接的控件连接在一起的形态（如图 8所示，是最小单位的Chain，只有两个组件）

app:layout_constraintLeft_toLeftOf="parent"
app:layout_constraintRight_toRightOf="parent"
## 组件化有什么好处
现象：
1. 稍微改动一个模块的一点代码都要编译整个工程，耗时耗力
2. 公共资源、业务、模块混在一起耦合度太高
3. 不方便测试
https://juejin.im/entry/577bae93d342d30057970e05
## 卡顿，工具（--）
卡顿的原因：无法在16ms内完成渲染，导致丢帧现象。丢帧的原因可能是因为layout过于复杂，无法完成渲染；层叠太多的绘制单元，多次绘制；频发的GC；动画执行的次数过多等等。
过度绘制：原色，蓝色，绿色，粉色，红色。原因：重叠背景，叠加的view，复杂的层级
解决办法：tansparent；viewstub；需要控制Fragment的显示和隐藏，尽量使用动态地Inflation view，它的性能要比SetVisiblity好。合并布局，相对布局，重用布局
频繁的GC: 执行GC操作的时候，任何线程的任何操作都会需要暂停，等待GC操作完成之后，其他操作才能够继续运行。GC的原因：内存抖动，瞬间产生大量的对象。
工具：TraceView，DDMS，选择一个进程，“Start Method Profiling”，（扩展）
StrictMode系统检测出主线程违例的情况并做出相应的反应，最终帮助开发者优化和改善代码逻辑。用来基于线程或VM设置一些策略, 一旦检测到策略违例, 控制台将输出一些警告，包含一个trace信息展示你的应用在何处出现问题.在Application或是Activity的onCreate中开启StrictMode，设置policy（https://www.cnblogs.com/yaowen/p/6024690.html这边文章跟我的思维比较契合）
## inflate
inflate的后两个参数
https://blog.csdn.net/u012702547/article/details/52628453
root为null，attachToRoot为true：将resource指定的布局添加到root中
root不为null，attachToRoot为false： 有的布局参数是要求控件在容器中时才有意义，比如layout_width和layout_height。root会协助view的根节点生成布局参数，只有这一个作用。
root为null：不需要将view添加到任何容器中，同时也没有任何容器来来协助view的根节点生成布局参数。
## 主线程不会因为Looper.loop()里的死循环卡死
---loop
默认情况下handler不退出，会一直处于死循环中，所以为什么所有的ui操作都在主线程中，这样的死循环并不会让界面卡死？
不希望主线程运行一段时间推出------保证能一直执行-----用死循环实现
如何保证死循环不卡死---死循环无消息时休眠
死循环如何处理其他事务---
## ANR哪几种情况
1. 5s内无法响应用户输入事件(例如键盘输入, 触摸屏幕等).
2. BroadcastReceiver在10s内无法结束  
原因：（1）应用主线程卡住，对其他请求响应超时。（2）死锁。（3）系统反应迟钝。（4）CPU负载过重。
在主线程中执行：
1. Activity的所有生命周期回调都是执行在主线程的.
2. Service默认是执行在主线程的.
3. BroadcastReceiver的onReceive回调是执行在主线程的.
4. 没有使用子线程的looper的Handler的handleMessage, post(Runnable)是执行在主线程的。
5. AsyncTask的回调中除了doInBackground, 其他都是执行在主线程的.
6. View的post(Runnable)是执行在主线程的.
https://blog.csdn.net/chenhande1990chenhan/article/details/78498153 这个结构不错
## post和不post的区别，处理什么问题
读取高度
## getMeasuerdHeight 和 getHeight的区别
getMeasuredHeight()返回的是原始测量高度，与屏幕无关，getHeight()返回的是在屏幕上显示的高度。实际上在当屏幕可以包裹内容的时候，他们的值是相等的，只有当view超出屏幕后，才能看出他们的区别。当超出屏幕后，getMeasuredHeight()等于getHeight()加上屏幕之外没有显示的高度
getMeasuredHeight是用来判断布局信息的时候使用到的，onLayout中使用。而getHeight是在onDraw中使用。
## 内存泄漏
1. 单例的静态特性导致其生命周期和应用的生命周期一样长，持有的对象无法释放。  ---- context用application的
2. 非静态内部类，非静态内部类默认会持有外部类的引用，是不是有不能在生命周期内执行完的任务，是不是静态实例（静态实例的生命周期跟应用一样长） ---- 将该内部类设为静态内部类或将该内部类抽取出来封装成一个单例，如果需要使用Context，就使用Application的Context。
3. handler 原因： 匿名内部类，当Android应用程序启动时，该应用程序的主线程会自动创建一个Looper对象和与之关联的MessageQueue。当主线程中实例化一个Handler对象后，它就会自动与主线程Looper的MessageQueue关联起来。所有发送到MessageQueue的Messag都会持有Handler的引用，所以Looper会据此回调Handle的handleMessage()方法来处理消息。只要MessageQueue中有未处理的Message，Looper就会不断的从中取出并交给Handler处理。另外，主线程的Looper对象会伴随该应用程序的整个生命周期。未处理的消息持有handler的引用，而handler又持有它所属的外部类也就是MainActivity的引用。这条引用关系会一直保持直到消息得到处理，这样阻止了MainActivity被垃圾回收器回收，从而造成了内存泄漏。（https://www.jianshu.com/p/90caf813682d 这个是我看到比较好的解释）
4. 线程（AsyncTask和Runnable）AsyncTask和Runnable都使用了匿名内部类，那么它们将持有其所在Activity的隐式引用。如果任务在Activity销毁之前还未完成，那么将导致Activity的内存资源无法被回收，从而造成内存泄漏。
解决方法：将AsyncTask和Runnable类独立出来或者使用静态内部类，这样便可以避免内存泄漏。
5. 资源未关闭造成的内存泄漏
## RecyclerView ListView
RecyclerView的优点： ViewHolder, LayoutManger， ItemDecorater， ItemAnimation
## Android对集合有哪些优化
引入原因：客户端对于数据量要求不高，但是对于内存要求尽可能低
场景
1. 大量数据不适用(二分查找缺陷)
2. 内存优化
3. 全部都支持索引(这是Java中的Map和Set集合不具备的)
HashMap的问题：（https://www.jianshu.com/p/aff3b8990ab3）
HashMap的key和value都不是基本类型的，当插入一个object时key的hashcode会计算出来然后放入entry
1. 自动装箱意味着需要产生额外的对象，这对于内存的使用和垃圾回收产生影响。
2. HashMapEntity自己本身也会产生额外的对象，这同样会影响内存的使用和垃圾回收产生。
3. 每次HashMap的存储对象减少或增加的时候，这个开销会随着Hashmap的size增加而增加。
4. 哈希是很好的实现方案，但是如果实现的不好将会让我们的开销回到O(N)
5. 很多人都会忽略关于哈希的另外一个缺点：我们需要存储它的key和对应的hash值。这种冗余有助于解决冲突。 非散列解决方案也可以在这方面有所帮助。

ArrayMap：不用类似链的结构去存储，而是将object和key都存在mArray数组里，然后用一个int数组去存储hashcode，所以在查找时会增加时间复杂度（因为要在mHashes中进行二分查找，而不是直接用定位）。查找: mHashes中找index -- key在2\*index而value在2*index+1
SparseArray: 可以避免自动装箱减少内存的消耗.SparseArray、SparseIntArray、SparseLongArray、SparseBooleanArray。比起ArrayMap，key单独放在一个int数组中，这样key就不用自动装箱。用二分查找在mKeys中查找key，然后用key的index就能从mValues中找到value。
ArraySet
问题：Sparse中如何用key的index去查找value

# java篇

## final 
final 修饰类表示一个类不能被继承
final 修饰方法表示方法不能被任何继承类修改它的含义
final 修饰基本变量。修饰基本数据类型表示初始化之后不能再更改，修改引用类型变量表示初始化之后不能再让其指向另一个对象。

## SoftReference, WeakReference, PhantomReference
soft引用在内存足够的情况下不会回收，只有在空间接近临界值或者抛出oom的时候，才会回收。避免内存溢出。用于加载图片，bitmap缓存机制。在工程中的下载图片缓存中被处理过的bitmap。

week引用只要在垃圾回收扫到弱引用的对象的时，都会直接被垃圾回收器回收。

Phantom的get方法总是返回null，因此无法访问对应的引用对象；其意义在于说明一个对象已经进入finalization阶段，可以被gc回收，用来实现比finalization机制更灵活的回收操作。

回收时间：  
1. 垃圾回收线程是一个守护线程，优先级低，当应用程序空闲时，即没有应用线程在运行时，GC会被调用。  
2. 堆内存不足时。在新生代的Eden区满了，会触发新生代GC（Mimor GC），经过多次触发新生代GC存活下来的对象就会升级到老年代，升级到老年代的对象所需的内存大于老年代剩余的内存，则会触发老年代GC（Full GC）。当程序调用System.gc()时也会触发Full GC。  

## 线程池的使用和优势 
1. 降低资源消耗。通过重复利用已创建的线程降低线程创建和销毁造成的消耗。  
2. 提高响应速度。当任务到达时，任务可以不需要等到线程创建就能立即执行。
3. 提高线程的可管理性。线程是稀缺资源，如果无限制的创建，不仅会消耗系统资源，还会降低系统的稳定性，使用线程池可以进行统一的分配，调优和监控。？？
## 垃圾回收
## JVM
## HashMap实现原理
# 技能篇
## 调试有什么技巧
## 如何提升编译
## 如何解决卡顿
## 命令行编译过项目
## 开源框架源码
# 其他
## 如何学习
## 解决过什么比较有趣的bug
1. 分享中应用安装下载，极少情况下的跳转问题，try-catch
2. 我的页面同步下载状态页面整个不断刷新的问题，定义状态，重写equal
3. recyclerview tag问题
