---
layout: post
title: 《Android高性能编程》-网络
date: 2018-04-27
img: blog_head_4.jpeg
tags: [Android, 性能]
---
# 预览
HttpClient, URLConnection
**协议**：Http,https, ftp, File, Jar   
**方法**：GET, POST(connection.setDoOutput),其余通过 HttpURLConnection.setRequestMethod()  
**头部**: URLConnection.setRequestProperty/ getHeaderFields  
**超时**: 链接超时；读取超时  
**内容**：使用URLConnection.getContent()方法，以InputStream形式得到内容。内容长度，MIME类型，编码类型  
**压缩**：content-encoding指定压缩类型（gzip），需要通过特定InputStream读取  
**响应码**  
2xx: 已收到请求，并将响应发出去  
3xx: 重定向  
4xx: 请求存在一些错误  
5xx：服务端存在在一个内部错误，或某些地方过载  
**连接类型**： MOBILE, WIFI, WIMAX, ETHERNET, BLUETOOTH  
# 最佳实践
1. 根据连接速度动态改变要传输的内容
2. 预获取数据
3. 响应缓存，确认再服务端有没有被修改
4. 推送和轮训
5. 当后端出现临时错误时，可以对请求进行显示，采用退避指数算法。  

## 延迟测定
无法对请求时间金预测，但是可以对请求时间做追踪并计算出平均值，从而根据延迟情况制定和采用不同策略。还可以根据延迟动态改变请求，以适应网络较慢情况。  
比WIFI更高的LTE
## 批量连接
每次为了连接网络而开启无线电，大约会消耗20s的电量，尽可能减少网络连接的次数非常重要。可以参考一个策略：将客户端和服务端之间要进行交换的数据，收集起来，当数量足够多时，才进行连接。  
两种：1. 为大量数据执行一个单独请求；2. 批量执行多个请求，以避免非必要的无线电操作所带来的电量消耗  
####预获取
在连接可用时，尽可能发起各个请求，预先载入好，最好结合延迟测定技术一起使用，采用不同的预获取策略  
#### 队列连接
请求不会被立即执行，会组织成一个队列，批量连接。  
## 对响应进行缓存
####缓存控制
HttpResponseCache:将响应以缓存的形式保存到文件系统中。它需要设定一个上线，当达到该上限时，便删除不必要的项目，释放磁盘空间。  
此外，可以将该请求持久化到文件系统中，这样，在应用程序下次启动时，仍然可用。  
决定每个请求是否需要被缓存：addRequestProperty("Cache-Control", POLICY)。策略有在指定时间内再次访问，不会从服务端请求，而是取之前的缓存；能接受过期对象，但时间不应超过指定值等。  
一旦开启会应用于每个请求，最好的方式是让服务端返回cache-control Header，能够控制请求的过期时间，如果不能访问服务端代码，则需根据服务端实际返回响应中的Header，指定一个处理缓存响应过L期时间的策略。  
#### LastModified(返回数据、修改时间自己对比)
可以通过读取响应的Last-ModifiedHeader，得到该资源上次被修改的日期。通过ExpireHeader来获知上一次请求所返回的内容是否有效。可以将资源以及上次修改时间一次缓存，然后将该日期与服务端返回的日期作对比，从而运用缓存策略对缓存资源以及图形界面布局进行更新。  
#### If-Modified-Since（请求中加时间，服务端确认有无更新）
请求中加入上次请求时间，服务端返回1. 有修改（200）+资源，2. 无修改（304）  
这样如果无更新则不加内容，减少了负载。
## 指数退避算法
当服务端出现错误时，该模式以递增的时间间隔，对后续请求进行处理。通过这种方式，是的服务器在遇到过量请求时，仍能正常处理请求，并恢复到一个正常的状态。当恢复正常时，可以将轮训时间间隔恢复正常。  
Google中有一个该模式的实现：HttpRequest对象传递一个HttpBackOffUnsuccessfulResponseHandler
## 轮询VS推送
轮询：轮询请求，实时更新  
推送：由服务端主动联系客户端，告诉发生了哪些变化。Google Cloud Messaging框架  
**改进轮询机制**：  
1. 由用户决定轮询时间间隔  
2. 使用AlarmManager实现轮询，这样系统会自动批量处理啊多个连接，减少无线电的活动时间。（有人说，这个不稳定）  
3. 应用一个退避指数算法，限制从服务端刷新数据的频率，减少非必要的链接。

## 所提供的API
当希望从客户端传输数据到服务器或者反过来，但是并不需要立即完成时。该框架预期，应用程序使用ContentProvider存储本地数据，并准备被同步到服务器。它可以将任务添加到一个队列，并在满足我们所设定的要求时执行他们。  
ContentResolver.requestSync(),   ContentResolver.setSyncAutonatically(),addPeriodicSync...等  
验证器，同步适配器
## Android N 带来的新变化
####流量节省程序
####后台优化
显式BroadcastReceiver，组件有效期与创建的context一样  
隐式BroadcastReceiver，从安装时就会注册，哪怕程序当前并不在运行中，系统也会启动应用程序，并发送对应的广播。  
AndroidN 中，该action只会被以显示方式注册的组件所接受。可以再收到通知后，从后台发起一个请求，以更新获取内容中的数据。  
GcmNetworkManager,注说已过期，目前用Firebase Cloud Messaging 来替代。?
# 调试工具
主要检查3个方面：  
1. 改变网络速度和延迟  
2. 以第三方视角，对请求属性进行分析  
3. 确保再应用程序的生命周期，没有执行非必要的传输  

## AndroidN网络ADB工具
## Filddler
可以拦截请求并更改响应。
## WireShank
可以用蓝牙、usb或者wifi热点来连接设备
## Application Resource Optimizer
用于帮助我们找出应用程序网络策略中有带改进的地方。
## 网络衰减
## 模拟网络加速和延迟
Fiddler还可以改变网络延迟， network link condition， network attenuator