---
layout: post
title:《Android高性能编程》-打造布局笔记
date: 2018-04-19
img: blog_head_9.jpeg
tags: [Android, 性能]
---
#预览
目标是要保证16.667毫秒内顺利刷新，如果被绘制次数太多，占用过多CPU资源，帧会被丢弃。

视图最顶层的视图叫做DecorView，一般要避免绘制这个默认背景，方法是，主题设为Theme.NoBackground，或者 activity中添加android:windowbackground属性并设为null

**屏幕撕裂**：相邻的不同两帧被绘制到同一个屏幕上。原因是，绘制帧的数据源是单向的，新的一帧会覆盖上一帧，然而只有一个缓存区可读取。当屏幕要刷新时，读取的帧处于未完成状态，就是出现撕裂。解决方案：双缓冲区。

**垂直同步**：保证从缓冲区从后台到前台的过程中出现屏幕更新。它限制屏幕的绘制，必须等到垂直同步的信号到达后，才会输出影像信号。但是，当帧速率小于刷新率时，会出现延迟和卡顿。

**硬件加速**：invalidation-[storing]-redrawing. Storing过程中，只有需要被更新的视图才进行重绘（更新存储），并且在重绘之后被存储起来（离屏位图），以便使用，从而减少运行时的计算量。在redrawing阶段，用存储的绘图进行更新。（4.x以后的手机一般都支持硬件加速）。提高动画性能：在动画启动前，开启硬件加速，在结束时，立即关闭，以释放被占用的显存。每当让View执行一个Alpha动画，或者仅仅设一个Alpha值时，都可以考虑使用硬件加速。6.0以后会被自动应用。

**过渡绘制**：哪怕没有被显示，一样需要消耗相应的计算和内存，并且影响着性能。对背景使用9-patches可以在一定程度上减少过渡绘制，在9-patches图中，被其他视图所遮盖的部分，会被adnroid2d渲染器优化为透明。

**多窗口模式**：android N开始。自由动态模式，画中画模式。注意生命周期。可以通过Acitivity的以下属性进行相关配置(ResizeableAcitivity和supportsPictureInPicture)

#最佳实践
##布局层级管理
过程：测量->摆放。

当某个View的属性发生变化，View自身会调用invalidation方法，自底向上传播该请求，直到根布局。所以布局层级不近会影响开始的绘制，在整个界面的交互中，也会有影响。扁平化很重要。

##布局复用
<include>

<merge>系统会自动忽略这个表现，直接放入布局文件中。在调用inflate时，必须为其提供父容器

<ViewStub>关联一个布局文件，但直到运行时，调用inflate或着setvisibility才会被绘制，之后会被实例化的布局替代，不再能被访问，应使用inflateid。可以通过它延迟部分view的加载，缩短首次加载时间，减少一定的内存分配。

##Adapterder的视图和回收
种类: ArrayAdapter, CursorAdapter, SimpleAdapter 

ViewHodler：用来解决频繁调用findviewbyid会消耗大量计算问题，它是一个静态类，用于存储布局中的view，可以再后续被重复使用。RecyclerView将viewholder的使用标准化了，它会自动通过内建的viewholder机制来实现控件的回收和复用。

##自定义视图和布局
方式：包装成一个可重用对象；覆盖view.onDraw方法

注意：1. 如果再View.onMeasure方法中调用view.setMeasuredDimension方法，会抛出异常；2. 每当view的边界发生变化，或者它占据的空间发生变化而需要被再次测量时，需要调用view.requestLayout方法。3. 避免再ondraw中分配内存是很重要的

##屏幕缩放
注意适配。dp

##调试工具
design窗口：component tree

hierachy view: tree view; view properties, tree overview, layoutview

设备上的调试工具

systrace





在写布局文件时，有些情况下match_parent与wrap_content都可实现需求，这时可优先使用match_parent，熟悉View的measure就会知道，match_parent的实现逻辑比wrap_content要简单很多。