---
layout: post
title: 《Android高性能编程》-内存笔记
date: 2018-04-19
img: blog_head_7.jpeg
tags: [Android, 性能]
---
# 预览
内存如何工作

## 垃圾回收
## 内存共享
android并未使用虚拟内存技术。这就导致，除了释放不再使用的对象外，没有其他方法能够为程序提供更多控件。  
android中的共享内存是为了再大量不同的进城之间更好的处理资源。

paging和memory-mapping技术：paging是指再二级存储中奖内存分成大小相同的块（page）。memory-mapping是指在内存中通过映射将二级存储中的相关文件关联起来，当做主存来使用。系统通过分页内存映射文件来保存Dalvik代码文件、应用程序资源或原生代码文件，当系统需要为其他进程分配内存时，这些文件可以再多个进程之间共享。

## 运行时
Dalvik，Android runtime（ART，api21开始）

运行时垃圾回收：当内存的使用达到上限时，垃圾回收启动它的任务，暂停其他每个方法、任务、线程和进程的执行。当垃圾回收结束后，这些对象才会恢复执行。  
垃圾回收执行的时间越多，留给系统用于准备那些要被渲染到屏幕上帧的时间就越少。

ART减少了垃圾回收的步骤，为位图对象添加了一个特殊的内存块，使用了更新更快的算法。

## AndroidN即时编译器
ART运行时使用的**提前编译**（android-of-time compilation, AOT）, 在应用程序首次安装时执行编译。优势：电量耗费下降，执行速度更快，改善了内存管理和垃圾回收；代价：安装时间长。

**AndroidN的即时编译器**（justi-in-time compiler, JIT），应用程序执行期间只在需要时编译，使用了代码分析技术，作为AOT的补充。

**配置文件指导编译**：能够根据应用程序及以设备的实际使用情况，管理每个应用的AOT/JIT编译。

## 内存泄漏
一个不再使用的对象被另一个还存活着的对象引用。

## 内存抖动
在短时间内，大量的新对象被实例化，运行时无法承担内存分配，垃圾回收时间大量调用。

## 引用
nromal > soft > week > phantom

## 内存相关的项目
Butter：垂直同步与缓冲区，改善设备中的响应能力， 16

Svelte：减少了内存占用，内存管理方面改进，支持低内存设备 17

Volta：设备电池的生命周期，21

AndroidN中的变化：网络变化的广播只有通过动态注册并且处于前台才会接收；拍照存储后不再触发new_picture的action，视频同。

开发应用程序时，应避免使用隐式广播，以减少他们对后台操作带来的影响，因为这会导致非必要的内存浪费和电量消耗。

# 最佳实践
## 数据类型
使用**自动装箱**会带来许多额外消耗，应尽量避免。

**Sparse数组集**：SparseXXXArray对应 HashMap<Integer, XXX>，引申SparseArray和HashMap的原理，SparseArray所使用的内存区域是连续的，经过压实（Compaction）和调整（Resize）。优势：内存高效，能够通过索引进行迭代不涉及对象；劣势：不如HashMap快，因为HashMap在避免冲突上有很好的实现方式。节省内存空间需要以牺牲CPU计算量作为代价。（1. 量1000以内且无大量增删，2. 量不大但是存在大量迭代）

**ArrayMap**：折中的最佳解决方案。

## 语法
**集合**： for(item: T : set)最高效，应尽量避免使用iterator  
**枚举**：4个枚举值会被转换成4个对象，分别有name, ordinal, array 和一个包装类。应避免使用枚举，采用 @intDef .但混淆器可以帮助我们减少枚举对应用程序性能带来的影响。

## 常量
代码中的常量应该用static和final进行修饰，会被存储在DEX文件中，不需要过多的内存分配，仅适用于基本类型和字符串常量。原理：<clinit>

## 对象管理
少量有用的对象，比大量很少使用的对象更加内存安全，尽量少创建临时对象，避免实例化非必要的对象。

String string = new String ("dgafaf"); 2个对象

StringBuffer（线程安全的，慢）和StringBuilder；已知大小应实例化时指定。

本地变量提取出来，只需要被分配一次。  
如果所处理对象的数量固定不变，原始的数组比集合更加内存高效。释放I/O流。在使用try-catch语句时，总是应该用finally关键字对内存进行释放。

## 内存设计模式
目标：在需要大量使用对象时，减少内存分配，需要注意不要引入内存泄漏

**对象池模式**：  
【目的】面对需要大量分配高成本对象时，通过对象重用尽量减少内存分配以及垃圾回收对系统产生的影响（避免内存抖动），【方法】避免一个将来可能会被重用的对象进行垃圾回收。  
【包括】：（1）可重用对象（ReusableObject）（2）客户（3）对象池(ObjectPool)：单例对象，有上限，可以再创建时预先分配一定数量的可重用对象。
注意：在用完后应尽快归还，不然会因为不能再创建而造成用户一直等待；在传递给另一个客户前需要恢复成一致状态。  
【实现】：ObjectPool中保存两个SparseArray，freePool中放置可重用对象，lentPool正在被使用的对象池，在初始化时在freePool中创建一定的对象，在获取时遍历freepool找到不为空的对象就返回，注意要加锁保证使用中不被改变，<在找到后>将其从freePool中移除，放入lentPool中，如果<未找到>就根据是否已满（已被使用的和freeSize和）来决定能否创建一个新的。释放时相反，从放入freePool从lentPool中移除。这个遍历有什么意义？找不到不就是空的了么，size为0啊

**例子**：AsyncTask，RecyclerView

**享元模式**：  
【目的】通过节省所有对象共享的状态，以减少载入内存的量。【方法】对每个对象只创建一个实例，实现内部状态的重用。【适用】大量粒度小，变化小，对象之间相似的情况。  
两种状态类型：内部状态（唯一标识对象），外部状态（可共享字段）  
三个角色：享元对象（FlyWeightObjects），享元工厂（FlyWeightFactory），客户  
【实现】：FlyWeightFactory中保存一个SparseArray，存储不同类型的对象，Client调用时返回特定类型的对象，根据需要调用方法。

## android组件泄漏
**静态字段**  
【现象】静态持有Acitivity   
【现象】静态View，View需要关联Activity，静态就会造成内存泄漏

**非静态内部类**
【现象】非静态内部类
内部类需要再它的整个生命周期内都能访问外部类，所以Activity被销毁但是内部类仍在工作时就会发生泄漏，例如AsyncTask。（而且可能因为activity中view被销毁而导致崩溃。）
【方法】弱引用，如果使用的asyncTask可以在ondestroy中销毁

**单例**

【现象】单例中持有activity
【方法】弱引用，在ondestroy中取消这种关联

**匿名内部类**
匿名内部类同样需要依赖外部类，方法同上

**Handlers**

postdelay，handlers持有一个runnable匿名内部类，持有外部类的引用，而handler中的looperthread利用消息队列来执行runnable，未执行activity就被销毁时，就会造成内存泄漏。是不是延迟消息，队列太大都有可能造成内存泄漏。

【方法】将runnable导出为static类，并且其中不能引用activity内的view组件，不然一样会出现问题，如果有这种情况需要用弱引用，并且在使用view的时候判断是否未空。在ondestroy中移除所有的消息，对性能也有帮助。

**Service**
让一个不再使用的Service保持活跃就会阻碍系统清理空间，所以一定要记得关闭停止（内部用stopself，外部用stopService），尽量使用intentservice，它会再后台工作执行后自动结束。

## 进程
通过不同的进程分离内存的载入，这种情况需要脱饭管理内存，否则会增加消耗。
1. 减少进程间的耦合，少用公共对象
2.ui只在一个进程中进行
3. 进程被依赖是无法删除的，所以小心使用那些能访问多个进程的组件，比如ContentProvider和Service

## 内存API
<application **android:largeHeap**="true"/>会向系统发送请求，并不能保证进程得到的堆空间多。但堆内存越高，内存回收的限制点也越高，回收需要花费的时间也越多。永远不要通过这种方法避免OOM
**ActivityManager**可以用来获取当前内存的消耗/可用情况，getMemoryCloass, getMemoryInfo等。

**System.gc()**, 可以任意地方使用但不保证会触发。

## 主要组件和内存管理
BroadcastReceiver是四大组件中唯一不需要特定内存管理的组件，其生命周期只和onReceiver()方法有关
其他的㢟都实现了ComponentCallback接口，这个接口中OnLowMemory方法在系统处于低内存状态时，开始杀死进程前，会调用该方法。但是开始杀死进程时调用已经不合适，所以出现了ComponentCallback2接口，其中onTrimMemory()为我们提供了内存消耗的各种临界值。LRU策略来进行回收。visible，invisible对应的lru位置。  

| 状态 | 可见？ | 内存状态 | LRU位置 |
| ----- | ----- |  ----- | ----- |   
| TRIM_MEMORY_RUNNING_MODERATE | 可见 | 内存较少 | LRU顶部 | 
| TRIM_MEMORY_RUNNING_LOW| 可见 |内存低 | LRU顶部 |
| TRIM_MEMORY_RUNNING_CRITICAL| 可见 | 内存紧张 | LRU顶部 |
| TRIM_MEMORY_UI_HIDDEN|  不可见 | ------| LRU顶部 |
| TRIM_MEMORY_BACKGROUNG| 不可见 | 内存低 | LRU顶部 |
| TRIM_MEMORY_MODERATE | 不可见 | 内存低 |  LRU中部 |
| TRIM_MEMORY_COMPLETE | 不可见 | 内存低 |  LRU底部 | 

当系统要开始杀死进程时，它会分析程序内对内存的消耗情况，以决定杀死哪个，所以占内存越少越不容易被杀死且能快速恢复。
 
# 调试工具
## Logcat
Dalvik：D/dalvikvm:<GcReason> <AmountFreed>,<HeapStats>,<ExternalMemoryStats>,<PauseTime>
ART: I/art:<GcReason> <GcName> <ObjectsFreed> (<SizeFreed>) AllocSpace Objects, <LargeObjectsFreed>(<LargeObjectsSizeFreed>) <HeapStats> LOS objects  <PauseTime>
art只打印那些主动请求的GC事件以及GC暂停时间超过5毫秒，或执行时间超过100毫秒的事件

用的时候查去吧！

## ActivityManager
**setWatchHeapLimit** 设置监控的最大内存，当堆的大小达到指定值时，会自动生成一个堆转储，能够分析是否有内存泄漏
clearWatchHeapLimit

ACTION_REPORT_HEAP_LIMIT 并发送这个action
23

## StrictMode
开启后会检测特定策略发出通知。  
可监控的事件：activity泄漏，存在未被关闭可被关闭的对象，context销毁时时候有serviceconnection或broadcastReceiver泄漏，其他异常行为等  
通知的方式：杀掉进程，发送到dropboxmanager 记录到logcat中  
在测试或调试版本中开启，因为会消耗一定性能。

## Dumpsys

adb shell dumpsys <service>  
meminfo 查看内存信息 PSS( Proportional Set Size ) 应用程序占用的内存总大小  
procstats 查看进程的内存信息  VSS( Virtual Set Size )  设置 - 开发者模式 - 进程 19