---
layout: post
title: RxJava
date: 2018-05-25
img: blog_head_10.jpeg 
tags: [Android, 图片加载]
---

# rxjava
***
## 响应式编程
目前仍认为没有完全理解透响应式编程的概念，从各个零散的定义中整理了以下点：
### wiki
wiki上将programming分为三类：

* transfromational programs: 依据给定的输入集计算结果
* interactive programs: 依据自己的情况去相应用户或程序，通常用来处理通讯。
* reactive programs: 以外部环境而不是程序本身做出响应，通常用来响应外部需求并且通常有精准的终端处理。

结合具体的编程中响应式编程的应用，这个概念完全没起到帮助作用

### 博客
响应式编程就是与异步数据流交互的编程范式。

博客中对于响应式编程的例子分析，核心是两点：分析业务中存在的事件流；事件流的合理变换，以解析到响应的功能模块级别。

外部的事件表现为数据流，异步表示并非等待顺序流程，而是及时对数据流作出响应。

理解：对于响应式编程，不是一个供对比选择的选项，而是在特定场景下解决问题的一个比较好的方式。一些具体的应用框架，其封装的主要是监听事件实时作出反应的功能，对于使用者，要掌握的是响应式思维，框架提供的方式的特点，合理运用。应用场景：与外部环境有频繁交互，最好要及时响应的时候。
## RxAndroid
### 优点
* 简洁。框架中封装了强大的操作符，变换事件流和观察者，使得复杂的流程也能通过简单的多次变化，最终都以事件－响应的方式呈现，这种统一的处理方式使得代码看起来简洁。

### 核心概念
事件流（被观察者）和观察者。事件流发出事件，观察者响应事件。

* 事件流发出事件：call
* 观察者响应三类事件： onNext, onComplete, onError

### 核心点

* 变换,操作符。通过对事件流和观察者的变换，能够使代码简洁，流程清晰，合理封装处理功能。
* 线程控制。（1）线程控制能够指定事件的发起和消费线程，从而实现后台处理，前台回调；（2）线程可多次变换， observeOn() 可多次调用，subscribeOn()只调用一次。

### 基本方法
* 创建观察者

```
	Observer<String> observer = new Observer<String>() {
	    @Override
	    public void onNext(String s) {
	    }
	
	    @Override
	    public void onCompleted() {
	    }
	
	    @Override
	    public void onError(Throwable e) {
	    }
	};
```
* 创建事件流： create(OnSubscribe), just(T...), from(T[])
* 订阅：subscribe(Observer), subscribe(Subscriber), subscribe(onNextAction、 onErrorAction 和 onCompletedAction)  
* 常用变换： 
	* 施加在事件流上的：map(FUNC), flapmap(FUNC)
	* 施加在观察者上的：compose(Observable.Transforme)


### 使用场景

### 需要注意的点

* 内存泄漏问题。注意要及时取消订阅：（1）ondestroy中取消订阅；（2）和activity的生命周期挂钩；（3）还有其他方法，从结构上调整