---
layout: post
title: 《设计模式》笔记（未完）
date: 2018-05-10
img: blog_head_1.jpeg
tags: [设计模式]  
---

# 策略模式
# 观察者模式
# 装饰者模式
# 工厂模式
## 简单工厂
简单工厂模式是用一个工厂来创建**对象**。简单工厂抽象了产品对象（也可以不抽象）。工厂是一个直接引用的类，用来直接根据指定的参数来创建不同类型的对象。（一般用到的也就只是简单工厂了）
## 工厂模式
工厂模式是通过**不同类型的工厂**创建不同的对象。工厂模式抽象了产品对象和工厂，对外使用抽象的工厂，而不同产品的区分是由特定的工厂来决定的。特定的工厂可以按照简单工厂去实现。工厂生产出来的直接是面向对象的成品，只能创建一个具体产品类的实例。
## 抽象工厂模式
抽象工厂是为创建**不同的产品族**。抽象工厂抽象的产品族，(抽象中已经定义好了要生产哪些产品)，工厂生产出来的是面向对象产品的组成部分，所以工厂产品生成也是可以抽象的。 具体工厂类可以创建多个产品，这些产品有一定的依赖关系。增加某一个产品的不同类型容易，但是难以增加新的类型的产品。比如可以增加原料的不同类型，但是增加新的原料不容易。
# 单件模式
## 简单单例
```java
private static Singleton instance;
private Singleton() { }
public static Singleton getInstance() {
	if (instance == null)
		instance == new Singleton();
	return instance;
}
```
问题：多线程中调用，在初始化同时判定为null时，可能会出现创建多个不同实例。  
场景：简单高效，不考虑多线程问题时可使用。延迟创建。
## 提前创建
```java
private static Singleton instance = new Singleton();
pricate Singleton() {}
public static Singleton getInstance() {
	return instance;
}
```
问题：开始时创建会一直保存这个实例，即使用不到  
场景：?
## 双重检查加锁
```java
public static synchronized getInstance() {
	if (instance == null)
		instance == new Singleton();
	return instance;
}
```
```java
private violate static Singleton instance;
public static Singleton getInstance() {
	synchronized (Singleton.class) {    
		if (singleton == null)
			instance = new Singleton();    
    }
	return instance;
}
```
以上两种情况相同，这种加锁方式会导致每次在调用getInstance方法时都会有加锁释放锁的消耗，书上说锁操作会降级100倍的效率，并且其实只有在instance为空时需要判断是否加锁，所以这种锁比较多余。
  
```java
private violate static Singleton instance;
public static Singleton getInstance() {
	if (singleton == null) {
		synchronized (Singleton.class) { 
			if (singleton == null)  
				instance = new Singleton();    
		}
    }
	return instance;
}
```

这个方法中增加了violate关键字保证instance的内存可见性，因为synchronized是对Singleton类进行加锁的，并没有在instance实现同步，如果有两个线程同时到synchronized代码块时，只有一个进入并初始化了instance，保证了访问上的独占性，不能保证instance的内存可见性，结果会导致第二个线程不能马上看见instance被初始化，有可能会再次实例化instance。因此增加了violate关键字，保证变量的内存可见性，并且同步的消耗也非常小。

```java
private Singleton(){}
    
private static class SingleHolder{
    public static Singleton instance = new Singleton();
}
    
public static Singleton getInstance(){
     return SingleHolder.instance;
}
```


这种方式通过全局静态变量的**提前创建**解决了同步问题，通过getInstance实现了延迟加载

----------------
**violate关键字**  
特性一：内存可见性，即线程A对volatile变量的修改，其他线程获取的volatile变量都是最新的。读操作时JMM会把工作内存中对应的值设为无效，要求线程从主内存中读取数据；写操作时JMM会把工作内存中对应的数据刷新到主内存中，这种情况下，其它线程就可以读取变量的最新值。  
volatile特性二：可以禁止指令重排序  
https://blog.csdn.net/u011519624/article/details/63686701  
https://www.jianshu.com/p/195ae7c77afe

**内存可见性**

如果线程A对共享变量X进行了修改，但是没有及时把更新后的值刷入到主内存中，而此时线程B从主内存读取共享变量X的值，所以X的值是原始值，那么我们就说对于线程B来讲，共享变量X的更改对线程B是不可见的。

-----------
注意   
1. 类加载器可能会造成出现多个单例实例的情况，可能需要考虑重写类加载器  
2. 1.4？java版本之前单例会由于只被本类引用而被回收，出现下载调用不是一个实例的情况  
3. 实现注册表？  
4. 单例不应该被滥用，需要的场景其实很少，所以项目中出现多个单例时，需要检查是否有设计问题
# 命令模式
# 适配器模式
## 对象适配模式
## 类适配模式
## 外观模式

